1 задание
Главное
Требуется использовать шаблон проекта https://github.com/sanyarnd/java-course-2023-backend-template.

После клонирования репозитория проверьте, что команда mvn package успешно отрабатывает в терминале.

Затем откройте класс BotApplication и проверьте, что вы можете запустить метод main без ошибок.


Как работать с проектом
Репозиторий представляет из себя мультимодульный maven-проект со следующей структурой:

/project
├─ bot/
│ ├─ pom.xml
├─ scrapper/
│ ├─ pom.xml
├─ pom.xml
В каталоге bot будет находится код, отвечающий за взаимодействие с Telegram API.

В каталоге scrapper будет находиться код, отвечающий за отслеживание изменений во внешних ресурсах.

По необходимости вы можете добавлять новые модули, например, если хотите использовать общий код между приложениями.

Проект настроен и готов для работы, добавлены main-классы и необходимая базовая конфигурация.


Постановка задачи
Как пользователю мне приходится посещать множество веб-сайтов: GitHub, StackOverflow, Reddit, HackerNews, YouTube и т.п.

У каждого из сайтов реализован свой механизм оповещения об обновлениях (если реализован вообще): почта, мобильные push-уведомления, popup-баннеры и т.п.

Чтобы получить все уведомления, мне нужно зайти, в лучшем случае, на все веб-страницы и проверить список оповещений. В худшем сценарии мне нужно пользоваться механизмом закладок и делать проверку обновлений самостоятельно с какой-то периодичностью.

Я, как пользователь, хочу иметь единый способ отслеживания обновлений для множества ресурсов, которые мне интересны.


Сценарий
Пользователь регистрируется в боте Telegram.

Пользователь добавляет или удаляет интересующие его ресурсы в естественном формате, например:

https://github.com/sanyarnd/tinkoff-java-course-2023/
https://stackoverflow.com/questions/1642028/what-is-the-operator-in-c
https://stackoverflow.com/search?q=unsupported%20link
Пользователь получает сообщение от бота Telegram при изменении ресурса.



Ограничения
В первой реализации поддерживает несколько ресурсов, а именно GitHub и StackOverflow.

Основной механизм отслеживания изменения ресурсов -- по времени последнего обновления.

В будущем мы захотим добавить новые сайты, поэтому было бы неплохо, чтобы добавление нового ресурса было максимально простым, для этого может пригодиться шаблон Цепочка Обязанностей.



Задача
В первом задании от вас требуется реализовать скелет Telegram-бота. Код нужно писать в модуле bot.

Создание бота происходит через другого бота -- https://t.me/BotFather. После создания у вас появится возможность получить авторизационный токен.

Работа с Телеграм API достаточно сложная, поэтому лучше использовать готовый SDK, например, com.github.pengrad:java-telegram-bot-api (уже подключён в проекте bot).

SDK предоставляет низкоуровневый набор методов. Почти всегда над SDK приходится делать "обёртку" для комфортной работы. Изучите SDK и подумайте, как лучше всего её реализовать.

Не забывайте, что итоговый код должен быть тестируемым.

Для этого старайтесь не перегружать код -- функция должна отвечать за конкретное действие.

Например, разбор URL на компоненты можно вынести в отдельный метод Link#parse(URI url), при этом не забудьте покрыть ваш код тестами.

Другой пример -- разбор входного сообщения и диспатчеризация по типам команд. Попробуйте сделать, что команды можно было легко добавлять и удалять.

Также нужно не забывать про статическую типизацию, благодаря которой компилятор может нам помочь и подсветить ошибки уже на этапе разработки.

Если возникнут сложности, то есть пример возможной иерархии в виде набора интерфейсов, но будет здорово если вы сначала попробуете сделать это задание самостоятельно.



Требования к боту

Авторизационный токен задаётся в application.properties/yaml и передаётся через ApplicationConfig.
будьте внимательны, не публикуйте токен вместе с кодом
Бот содержит 5 команд:
/start -- зарегистрировать пользователя
/help -- вывести окно с командами
/track -- начать отслеживание ссылки
/untrack -- прекратить отслеживание ссылки
/list -- показать список отслеживаемых ссылок
Команда /list выводит спец. сообщение, если список отслеживаемых ссылок пустой
Неизвестные команды игнорируются, пользователю приходит сообщение, что команда неизвестна
Какой текст выводить, какое форматирование использовать (plaintext, HTML, Markdown) -- решаете вы
Некоторые из команд пока невозможно полноценно реализовать, т.к. нужна работающая БД в модуле scrapper. Не переживайте, мы к этому вернёмся в следующих заданиях.

Пока можете использовать заглушки в виде логирования.



Примеры unit-тестов

для команды /list и проверьте
форматирование совпадает с ожидаемым
если список ссылок пуст, то выводится специальное сообщение
unit-тест, который проверяет, что при неизвестной команде пользователю выводится специальное сообщение
В задании может пригодиться библиотека Mockito или использование заглушек (stub).



Бонусное задание (1 балл)

В Telegram есть API для поддержки меню команд.

Например, когда вы будете писать в @BotFather, то рядом с иконкой скрепки, вы увидите слово "Меню", на которое можно нажать и увидеть список всех доступных команд.

Добавьте такое меню для вашего бота.